/* Schéma algorithmique :
    Pi:
        envoyer demande d'accès à Pctrl
        recevoir accès autorisé
        calculer
        envoyer ressource libérée
    */

    Pctrl:
        recevoir demande de Pi
        si ressource libre
            autoriser accès
        sinon
            mettre en attente
        recevoir ressource libérée
        recommencer


A qui revient la responsabilité de la creation de la file des messages?
    A Pctrl


Votre solution peut-elle aboutir à une situation d'interblocage ? de famine ?
    Oui, si Pctrl ne libère jamais la ressource, Pi ne pourra jamais accéder à la ressource



    */


